在学习JavaScript初期，我们可能只知道使用for循环进行遍历。然而现在各种遍历方法层出不穷，让人眼花缭乱。因此，在本文中我们将总结常用的几种方法，以便于后期按需使用。

## forEach()

forEach()方法会遍历整个数组，对每个元素都执行一次回调函数。

```javascript
[2, 5, 8, 1, 4].forEach((item) => console.log(item)); // 2 5 8 1 4
```

## map()

map()方法会遍历整个数组，对每个元素都执行一次回调函数，最终返回一个新数组。

## flatMap()

flatMap()方法会遍历整个数组，对每个元素都执行一次回调函数，最终返回一个新数组。与map()方法不同的是，flatMap()方法会将回调函数返回的数组展开。

```javascript
[2, 5, 8, 1, 4].flatMap((item) => [item, item * 2]); // [2, 4, 5, 10, 8, 16, 1, 2, 4, 8]
[2, 5, 8, 1, 4].map((item) => [item, item * 2]);  // [[2, 4], [5, 10], [8, 16], [1, 2], [4, 8]]
[[1,2],[3,4]].flatMap((item) => item); // [1, 2, 3, 4]
[[1,2],[3,4]].map((item) => item); // [[1, 2], [3, 4]
```

```javascript
[2, 5, 8, 1, 4].map((item) => item * 2); // [4, 10, 16, 2, 8]
```

## filter()

filter()方法会遍历整个数组，对每个元素都执行一次回调函数，如果回调函数返回true，则将当前元素加入新数组中。最终返回新数组。

```javascript
[2, 5, 8, 1, 4].filter((item) => item > 5); // [8]
```

## find()

find()方法会遍历整个数组，对每个元素都执行一次回调函数，如果有任意一个元素满足条件，就会立即中断遍历并返回当前元素。反之如果没有元素满足条件，则返回undefined。

```javascript
[2, 5, 8, 1, 4].find((item) => item > 10); // undefined
[12, 5, 8, 1, 4].find((item) => item > 10); // 12
```

## some()

some()方法会遍历整个数组，对每个元素都执行一次回调函数，如果有任意一个元素满足条件，就会立即中断遍历并返回true。反之如果没有元素满足条件，则返回false。

```javascript
[2, 5, 8, 1, 4].some((item) => item > 10); // false
[12, 5, 8, 1, 4].some((item) => item > 10); // true
```

## every()

every()方法会遍历整个数组，对每个元素都执行一次回调函数，如果所有元素都满足条件，则返回true。反之如果有任意一个元素不满足条件，则立即中断遍历并返回false。

```javascript
[2, 5, 8, 1, 4].every((item) => item > 1); // false
[2, 5, 8, 1, 4].every((item) => item > 0); // true
```
